Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 💚 Talk to them calmly and set a clear consequence so they learn to be calm with themselves and with others. You’ll learn more about consequences in the next goal.
zh: 💚 冷静下来，与他们交谈，并为问题行为设定一个明确的“后果”。这样还能教会他们遇事要冷静。在”改善儿童行为问题“的目标模块中，你也将了解如何设定“后果”。

# text
source: Skill complete! You have learnt about the roles you and your family members have at home.
zh: 达成新技能！你已经了解了，父母和孩子各自在家庭中的责任。

# text
source: You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Give My Child Structure ⭐.
zh: 你已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，正朝着你的目标“营造良好养育环境”大步迈进。⭐

# text
source: 1️⃣ KNOW YOUR ROLE
zh: 1️⃣ 了解你的责任

# text
source: As a caregiver, your role is to make sure @fields.child_nickname:
zh: 作为家长，你的职责是要确保 @fields.child_nickname ：

# text
source: 🔷 has enough healthy food,
zh: 🔷有充足的、有营养的食物，

# text
source: 🔷 has the clothes they need,
zh: 🔷有他们需要的衣服，

# text
source: 🔷 stays safe from harm,
zh: 🔷远离危险和伤害，

# text
source: 🔷 contributes to family needs, like doing chores,
zh: 🔷为家庭做出力所能及的贡献，比如做家务，

# text
source: 🔷 learns the morals and values you wish them to, such as honesty,
zh: 🔷养成你希望他们拥有的良好道德品质，比如诚实守信、尊老爱幼、热爱祖国，

# text
source: 🔷 has opportunities to express themselves,
zh: 🔷有机会表达自己，

# text
source: 🔷 has opportunities to play, and
zh: 🔷有机会玩，

# text
source: 🔷 feels loved and supported, no matter what.
zh: 🔷无论发生什么，都能感受到被爱和支持。

# text
source: As a caregiver, your role is to make sure your child:
zh: 作为家长，你的职责是确保孩子：

# text
source: Tell @fields.child_nickname what their role in the family is. This can include:
zh: 告诉 @fields.child_nickname 他们在家庭中的职责。这可能包括：

# text
source: 🔶 doing age-appropriate chores, like putting their toys away, making their beds, and sort laundry
zh: 🔶做他们力所能及的家务，比如收拾玩具，整理床铺，把衣服分类，

# text
source: 🔶 listening when their caregivers ask something of them
zh: 🔶听从家长的要求，

# text
source: 🔶 being respectful to others in the family
zh: 🔶尊重家庭中的其他人。

# text
source: Tell your child what their role in the family is. This can include:
zh: 告诉孩子他们在家庭中的职责。这可能包括：

# text
source: 4️⃣ NOTICE
zh: 4️⃣ 关注

# text
source: 🎨 Notice what your child enjoys doing, and help them do more of it.
zh: 🎨了解孩子的喜好，支持他们多做自己喜欢的事。

# text
source: ✨ If @fields.child_nickname feels as if their needs and interests are respected, they are more likely to willingly do their chores in the home!
zh: ✨如果 @fields.child_nickname 觉得自己的需求和兴趣爱好受到了尊重，就可能更乐意为家庭做贡献，例如帮忙做家务，从而树立劳动观！

# text
source: 🎁 Notice and praise them when they do the tasks that are their responsibility so they learn what is expected of them. This way, they are more likely to do it again.
zh: 🎁当他们完成自己分内的任务时，及时关注并表扬他们，这样他们就会知道，你对他们的期望是什么。如此一来，下次他们就更有可能好好表现。

# text
source: ✨ If your child feels as if their needs and interests are respected, they are more likely to willingly do their chores in the home!
zh: ✨如果孩子觉得自己的需求和兴趣爱好受到了尊重，就可能更乐意为家庭做贡献，例如帮忙做家务，从而树立劳动观！

# text
source: Home activity! ⭐ Talk to @fields.child_nickname about one of their interests or something they love doing and show them you love and support them for their passion. This shows them they are a valued member of your home. 💛 Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 与 @fields.child_nickname 聊聊喜好，向孩子表达你的欣赏和支持。这能让孩子感到被重视。💛 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Home activity! ⭐ Talk to your child about one of their interests or something they love doing and show them you love and support them for their passion. This shows them they are a valued member of your home. 💛 Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 与孩子聊聊喜好，向孩子表达你的欣赏和支持。这能让孩子感到被重视。💛 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Great! 💙 This will help @fields.child_nickname feel loved and supported, which can lead to better behaviour.
zh: 真棒！💙这会让 @fields.child_nickname 感受到被爱和支持，孩子的表现就会越来越好。

# text
source: Great! 💙 This will help your child feel loved and supported, which can lead to better behaviour.
zh: 真棒！💙这会让孩子感受到被爱和支持，孩子的表现就会越来越好。

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow. Talking to @fields.child_nickname about something they like helps them feel loved and supported, which can lead to better behaviour!
zh: 没关系！今天没时间，那就明天试试。与 @fields.child_nickname 谈论喜好，会让孩子感受到被爱和支持，这还可以让孩子表现得更好！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow. Talking to your child about something they like helps them feel loved and supported, which can lead to better behaviour!
zh: 没关系！今天没时间，那就明天试试。与孩子谈论他们的喜好，会让他们感受到被爱和支持，这还可以让他们表现得更好！

# text
source: Today we are going to learn about what to do when our children misbehave. 🚩
zh: 孩子争吵打闹、撒泼耍赖……实在令人头疼！🚩

# text
source: It is normal for children to misbehave sometimes when they are tired, scared, hungry, learning independence, wanting something, or avoiding a task. 😒😔😣
zh: 行为问题是很常见的，家长该怎么办呢？😒😔😣

# text
source: One thing we can do is stop it before it starts.We call this Redirecting Behaviours.
zh: 处理行为问题的时机很重要，越早处理效果越好。 首先，你可以试试“转移注意力”。😉

# text
source: True or False: You can use redirect at any time, even when your child is already behaving badly like having a tantrum.
zh: 你可以在任何时候转移注意力，即使孩子已经表现得不好了，比如已经在发脾气了。

# text
source: ➡️ Redirecting your child’s behaviour only works either before the behaviour begins or at the beginning of the behaviour (before it gets worse).
zh: ➡️转移注意力在问题刚出现时最有效。

# text
source: 🙂 We will learn about what we can do if your child is already behaving badly in the next 2 modules.
zh: 🙂后续我们也将学习，如何应对已经出现的行为问题。

# text
source: Let’s explore a comic illustrating how {F2_GRANDFATHER} shifts his grandchildren’s attention from negative to positive behaviors.
zh: 让我们看看，{F2_GRANDFATHER}是如何把孩子的注意力，从问题行为转移到积极行为上的。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ tips for redirecting your child's behaviour.
zh: 如何像漫画里的爷爷一样，引导孩子呢？ 4️⃣个小贴士，看看如何转移孩子注意力，“防患于未然”！

# text
source: 4️⃣ There are four steps to redirecting behaviour: BE CALM, QUICK, CLEAR, and POSITIVE.
zh: 如何像漫画里的爷爷一样，引导孩子呢？ 4️⃣个小贴士，看看如何转移孩子注意力，“防患于未然”！

# text
source: Home Activity! Share these four steps with another member of your family. Sharing these skills will be great for everyone’s well being. ➡️
zh: 家庭练习！⭐ 和其他家庭成员分享转移注意力的要点。➡️

# text
source: Can you share these tips today?
zh: 你今天可以试一试吗？

# text
source: Amazing! ✨
zh: 真棒！转移注意是改善孩子行为问题最有用的技巧之一。✨

# text
source: That's OK! Sometimes it takes time to share a new parenting skill. You can always review this skill in the Main Menu! 📝
zh: 没关系！有时候分享育儿技能需要时间。你可以随时在主菜单中复习此项技能！📝

# text
source: Redirecting Behaviours can help focus @fields.child_nickname’s attention from negative to positive behaviours. 😣➡️😃
zh: 转移注意力，就是把 @fields.child_nickname 的注意力，从消极行为转到积极行为上来。😣➡️😃

# text
source: For example, when @fields.child_nickname begins to whine, you can redirect their attention towards something positive like helping out with an activity. 🌱🎨
zh: 比如，当 @fields.child_nickname 开始抱怨时，可以引导孩子做点积极正面的事，比如帮你拿个东西。🌱🎨

# text
source: Redirecting Behaviours can help focus your child’s attention from negative to positive behaviours. 😣➡️😃
zh: 转移注意力，就是把孩子的注意力，从消极行为转到积极行为上来。😣➡️😃

# text
source: For example, when your child begins to whine, you can redirect their attention towards something positive like helping out with an activity. 🌱🎨
zh: 比如，当孩子开始抱怨时，可以引导他们做点积极正面的事，比如帮你拿个东西。🌱🎨

# text
source: 1️⃣ BE CALM
zh: 1️⃣ 保持冷静

# text
source: ✅ Take a few breaths before asking @fields.child_nickname to do something else.
zh: ✅ 在让 @fields.child_nickname 做其他事情前，你可以自己先稍作停顿，或者深呼吸几次，保持冷静。

# text
source: ✅ Speak with a calm voice.
zh: ✅ 心平气和地跟孩子说话。

# text
source: ✅ Take a few breaths before asking your child to do something else.
zh: ✅ 在让孩子做其他事情前，你可以自己先稍作停顿，或者深呼吸几次，保持冷静。

# text
source: 2️⃣ BE QUICK
zh: 2️⃣ 迅速转移注意力

# text
source: ⏰ Ask @fields.child_nickname to do something else, distract them, before the behaviour begins or gets worse.
zh: ⏰在行为问题刚刚开始，或者变得更糟之前，让 @fields.child_nickname 做点别的，分散他们的注意力。

# text
source: 💡 This is much easier than using consequences after they do something!
zh: 💡这比让孩子承担犯错的“后果”要容易得多！

# text
source: ⏰ Ask your child to do something else, distract them, before the behaviour begins or gets worse.
zh: ⏰在行为问题刚刚开始，或者变得更糟之前，让孩子做点别的，分散他们的注意力。

# text
source: 3️⃣ BE CLEAR
zh: 3️⃣ 明确指令

# text
source: ✅ Rather than saying what you DON’T like or want, tell @fields.child_nickname what you DO want them to do.
zh: ✅与其说你“不喜欢”或“不想要”孩子做什么，不如告诉 @fields.child_nickname ，你想要他们做什么。

# text
source: For example, say:
zh: 比如，你可以说：

# text
source: 👂 “Please speak more softly.”
zh: 👂“说话请小声一些。”

# text
source: 🍚 “Remember to wash your hands before eating.”
zh: 🍚"记得在饭前洗手。"

# text
source: This way, it is easier for them to follow! ⭐
zh: 这样，他们也能更容易照着做！⭐

# text
source: ✅ Rather than saying what you DON’T like or want, tell your child what you DO want them to do.
zh: ✅与其说你“不喜欢”或“不想要”孩子做什么，不如告诉孩子，你想要他们做什么。

# text
source: 4️⃣ BE POSITIVE
zh: 4️⃣ 保持积极

# text
source: 💚 Use positive words. Say “Come and help me plant these flowers ,” instead of saying, “Stop fighting.”.
zh: 💚和孩子说话时多用积极的言语。比如说“来帮我种花吧”，而不是说“别打架了”。

# text
source: ⭐ Praise @fields.child_nickname when they behave well!
zh: ⭐当 @fields.child_nickname 表现好时，要表扬他们！

# text
source: 💙 It will also help them know what you expect from them!
zh: 💙这也会让他们了解你的期望。

# text
source: ⭐ Praise your child when they behave well!
zh: ⭐当孩子表现好时，要表扬他们！

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt how to redirect the behaviour of @fields.child_nickname!
zh: 很棒！🎉你已经了解了如何转移 @fields.child_nickname 的注意力，从而预防和改善孩子的行为问题！

# text
source: You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage My Child’s Behaviour. 🏆
zh: 你已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，正朝着你的目标“改善儿童行为问题”大步迈进。⭐

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt how to redirect the behaviour of your child!
zh: 很棒！🎉你已经了解了如何转移孩子的注意力，从而预防和改善孩子的行为问题！

# text
source: This skill is about what to do when children are seeking attention with demanding and negative behaviours. 🚩
zh: ❓孩子闹脾气、寻求关注，该如何巧妙应对？🚩

# text
source: Children need attention from very early in their lives. 💛
zh: 孩子出生起，就需要关注。💛

# text
source: Did you know that attention is a powerful reward for most children, particularly when they are young? 🎁
zh: 对大多数孩子来说，家长的关注本身就是一种奖励。🎁

# text
source: It’s a great way to help them feel good about themselves. They are more likely to do as they are asked! 🔄
zh: 关注能让孩子感到自己很重要，从而更自信、更听话！🔄

# text
source: True or False: You should give your child what they want when they are whining about something or having a tantrum.
zh: 当孩子发脾气、哭闹时，他们想要什么你就应该给什么。

# text
source: Your child will learn that they get rewarded with attention (even negative attention) when they behave that way.
zh: 孩子哭闹时关注他们，会让他们觉得这样能达到目的。

# text
source: Instead, try to give your child plenty of positive attention when they behave positively (like accepting when you say they cannot have something they want).
zh: 相反，应该在孩子表现好的时候，及时给予积极的关注。😉比如，你告诉他们不能买一个玩具，他们能坦然接受的时候，夸夸他们！😄

# text
source: Here is another True/False question: It is okay to give into your child if they continue to whine or have a tantrum.
zh: 再来一道：如果孩子还是继续发脾气、哭闹，你就可以让步了。

# text
source: If you give in to your child, they will learn that they get their way only when they persist or make their behaviour even worse.
zh: 向孩子让步，他们会学到通过哭闹来得到想要的东西。😦

# text
source: Try to stay calm and ignore your child’s behaviour even though it is very difficult.
zh: 相反，试试保持冷静，选择性地对孩子的行为问题不予理睬😊加油！

# text
source: Last one! True or False: You should ignore your child even after they stop their demanding behaviour. It is the only way for them to learn their lesson.
zh: 最后一道判断题：即使孩子不再哭闹了，你也不应该搭理他们，这才能让他们吸取教训。

# text
source: 💚 After showing demanding behaviour, your child will need love and care. It was difficult for them too. Take deep breaths and praise them for changing to a more positive behaviour.
zh: 💚在哭闹之后，孩子非常需要你的关爱。哭闹对他们来说也不好受。你可以试着深呼吸，然后针对停止哭闹这件事情，给予他们表扬。

# text
source: ❗ Ignoring your child is never a good idea! You can ignore negative behaviour, but never your child.
zh: ❗ 我们忽略的是孩子的某个行为，而不是孩子！

# text
source: Dinner time isn’t going the way that {F3_DAUGHTER_4} wants. Let’s see how her mother, {F3_MOTHER}, handles her behaviour:
zh: {F3_DAUGHTER_4}不好好吃饭。让我们来看看她的妈妈{F3_MOTHER}，是如何处理的：

# text
source: ▶️ Press play to learn the 5️⃣ five steps to reduce your child's negative behaviour.
zh: 冬兰在处理这件事时用了哪些技巧呢？我们生活中，又该怎样处理哭闹这样的行为呢？来看看以下5️⃣点小贴士吧！

# text
source: 5️⃣ There are five steps to reduce negative, attention-seeking and demanding behaviour, such as whining or throwing tantrums.
zh: 冬兰在处理这件事时用了哪些技巧呢？我们生活中，又该怎样处理哭闹这样的行为呢？来看看以下5️⃣点小贴士吧！

# text
source: 1️⃣ REDIRECT
zh: 1️⃣ 转移注意力

# text
source: 🎨 Be calm, quick, clear, and positive when redirecting their attention to a positive behaviour or activity.
zh: 🎨 当你想把孩子的注意力转移到积极的行为上时，要做到保持冷静、迅速转移注意力、明确指令和保持积极。

# text
source: 🌷 Praise them for this positive behaviour!
zh: 🌷 记得表扬他们积极的行为！

# text
source: 2️⃣ KNOW WHAT TO IGNORE
zh: 2️⃣ 知道应该对什么行为不予理睬

# text
source: 💡 Whining, demanding, showing off, tantrums, and other negative attention-seeking behaviours can be ignored. There are no bad children, only difficult behaviours!
zh: 💡 你可以选择性地忽略以下行为问题：抱怨、骄纵、炫耀、发脾气，以及其他消极的寻求关注的行为等等。没有坏孩子，只有有问题的行为！

# text
source: 🚩 If we respond to negative behaviours, our children learn that this behaviour will get them attention, so they will do it again. They might also learn that if they increase their demand, they will get their way.
zh: 🚩如果我们过多关注问题行为本身，孩子就会发现，这种行为能够引起注意。那么，下次他们想引起注意时，就会再次出现行为问题。他们还可能觉得，如果他们闹得越厉害，就越能够如愿以偿。

# text
source: ❗ Some behaviours that should NOT be ignored are: hitting others, coming home late, or doing something dangerous. We will learn about how to manage these behaviours in the next module.
zh: ❗ 请注意，以下行为是不能忽略的：打人，很晚回家，做危险的事情。我们也将学习如何管理这类行为。

# text
source: 3️⃣ IGNORE THE BEHAVIOUR, NOT YOUR CHILD
zh: 3️⃣ 选择性地忽略问题行为，而不是忽略孩子

# text
source: 🌱 When you ignore your child's behaviour (but not your child!), your child learns that the demanding behaviour will not work.
zh: 🌱如果你对孩子的问题行为不予理睬（但不是忽略孩子！），孩子就会明白，闹脾气是行不通的。

# text
source: 💡 Ignoring behaviour means looking away and not talking or responding to them until they behave a different way. You should still be aware of what your child is doing.
zh: 💡 当你想对某些问题行为不予理睬时，你可以看向别处，并且在孩子停止之前，坚持不做任何回应。但同时，你仍然要一直注意孩子在做什么。

# text
source: ⏰ This takes time and patience. Often your child will behave worse to get the attention. Take a pause, stay calm, and keep ignoring the behaviour.
zh: ⏰这需要时间和耐心。通常情况下，为了寻求关注，孩子的问题行为会先变得更加糟糕。慢慢来，保持冷静。

# text
source: 4️⃣ PRAISE THE POSITIVE
zh: 4️⃣ 表扬积极行为

# text
source: ☀️ Praise your child’s next positive behaviour.
zh: ☀️表扬孩子接下来的积极行为。

# text
source: 🎈 Once your child has calmed down after showing demanding behaviour, they will need lots of love and attention on positive behaviour.
zh: 🎈一旦孩子平静下来后，他们将需要大量的关爱，以及你对他们积极行为的关注。

# text
source: 🧸 You can talk later or the next day about the demanding behaviour. For now, involve your child in a positive activity.
zh: 🧸你可以晚些时候或第二天，再和孩子聊聊他们的问题所在。但现在，先让他们做一些积极的活动，例如安静地玩会儿积木，或者帮你找东西，然后表扬他们！

# text
source: 5️⃣ BE CONSISTENT
zh: 5️⃣ 坚持就是胜利

# text
source: ⭐ Even if your child behaves worse to get attention, it is important to continue ignoring the behaviour. Over time, your child will learn that this demanding behaviour does not work.
zh: ⭐即使孩子为了获得关注而表现得更差了，你还是要坚持对他们的问题行为不予理睬。慢慢地，孩子就会知道，闹脾气是行不通的。

# text
source: 💚 Spend lots of positive time with your child - especially right after a demanding behaviour. Positive one-on-one time is super important!
zh: 💚多和孩子一起做积极活动——尤其是在孩子闹脾气之后。积极的一对一亲子时光是非常重要的！

# text
source: Great! 💙 Praising our children means they are more likely to repeat this positive behaviour. Ignoring demanding behaviour can be hard, but if you are patient and give it time, it really works.
zh: 真棒！💙表扬孩子做得好的地方，孩子就更愿意去这么做。孩子发脾气时，可能很难不予理睬，但耐心点，慢慢来，你会发现这真的很有效。

# text
source: That's OK! 💙 Ignoring demanding behaviour can be hard. Praising our children for positive behaviour means they are more likely to repeat it! You can always review what you learnt today in the Main Menu and build your confidence. You’ve got this!
zh: 没关系！💙表扬孩子做得好的地方，孩子就更愿意去这么做。孩子发脾气时可能很难不予理睬，但耐心点，慢慢来，你会发现这真的很有效。 你可以随时在主菜单中复习今天所学的内容，渐渐地你就会熟能生巧的。你可以的！

# text
source: Skill complete! You have learnt to ignore demanding and negative, attention-seeking behaviour.
zh: 达成新技能！你已经知道了如何选择性地忽略孩子的问题行为。

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage My Child’s Behaviour. ⭐
zh: 你已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，朝着你的目标“改善儿童行为问题”继续努力吧。⭐

# text
source: Home activity! ⭐ Find one positive thing @fields.child_nickname does today and praise them for it. If your child shows any negative, attention-seeking behaviour, redirect and if they continue, try ignoring it. Remember to ignore the behaviour, not your child!
zh: 家庭练习！⭐ 找出 @fields.child_nickname 今天做的好事，并表扬孩子。 如果孩子表现出消极的、寻求关注的行为，试着转移注意力。 如果孩子还是继续，就暂时别理。 🚩记住，我们忽略的是问题行为，而不是孩子！🚩

# text
source: Can you find something to praise your child for today? ⏰
zh: 今天能找个理由夸夸孩子吗？⏰

# text
source: Home activity! ⭐ Find one positive thing your child does today and praise them for it. If your child shows any negative, attention-seeking behaviour, redirect and if they continue, try ignoring it. Remember to ignore the behaviour, not your child!
zh: 家庭练习！⭐ 找出孩子今天做得好的事，并表扬孩子。 如果孩子表现出消极的、寻求关注的行为，试着转移注意力。 如果孩子还是继续，就暂时别理。 🚩记住，我们忽略的是问题行为，而不是孩子！🚩

# text
source: This skill is about how we can keep control and manage our anger when dealing with stressful moments. 💚
zh: 压力山大时，如何保持冷静，不让愤怒情绪失控？一起走进今天的小课堂！💚

# text
source: 🌷 We love our children, but stress from caregiving and other events can make us angry. This is a normal part of life!
zh: 🌷我们都爱孩子，但育儿和生活的压力，会让我们易怒。

# text
source: 💡 It is important for us to stay in control and manage our anger so we do not hurt others.
zh: 💡 要学会控制怒气，才不会伤害别人和自己。

# text
source: True or False: When I am angry at my child, I should show that I am angry so that they stop misbehaving.
zh: 当我生孩子气时，我应该表现出来我很生气，这样他们就不敢再犯错了。

# text
source: 💛 It can be very difficult when your child is misbehaving, but you should try to manage your own stress and control your own anger before doing anything.
zh: 💛 孩子的行为可能让人抓狂，但你要先管理你自己的情绪，控制怒火。

# text
source: 🌱 Taking deep breaths will help. Being angry may cause you to say or do things you will later regret.
zh: 🌱 你生气时，可能会说或做出后悔的事。请深呼吸，冷静下来。

# text
source: ➡️ You can also redirect or ignore negative behaviour without ignoring your child when they are making you angry.
zh: 当孩子让你生气时，可以试着转移注意力，或者选择性地不予理睬，但别忽略孩子。

# text
source: {F1_MOTHER} has her hands full and having two of her children fighting over a phone isn’t helping. Let’s see how she’s managing her anger:
zh: {F1_MOTHER}忙得不可开交，而她的两个孩子正在为了一部手机吵架，真是火上浇油。让我们来看看，她是如何控制愤怒情绪的：

# text
source: Controlling your actions in anger is not easy. 😔
zh: 在愤怒中控制自己并不容易。😔

# text
source: ▶️ Press play to learn the 3️⃣ three steps to help you interact with your child in a more useful way.
zh: 3️⃣个关键步骤，带你做情绪的主人，与孩子建起有效的沟通桥梁。

# text
source: 3️⃣ Practising these three steps will help you interact with your child in a more useful way.
zh: 3️⃣个关键步骤，带你做情绪的主人，与孩子建起有效的沟通桥梁。

# text
source: 1️⃣ ADDRESS THE SOURCE
zh: 1️⃣ 减少压力源

# text
source: 🧸 Prevent anger in the first place by making sure to sleep or rest when tired.
zh: 🧸首先，为了防止愤怒情绪，请你确保自己在疲倦时能够睡上一觉，或者休息一下。

# text
source: 🍞 Have something to eat when you are hungry.
zh: 🍞 确保当你觉得饿时，吃点东西。

# text
source: 💚 Ask someone for support when you are feeling alone.
zh: 💚 确保当你感到孤独时，可以向别人寻求支持。

# text
source: 2️⃣ TAKE A PAUSE
zh: 2️⃣ 放慢节奏

# text
source: 🌷 Slowly breathe in and out 5 times before you speak or move.
zh: 🌷 在你说话或做任何行动之前，深呼吸五次。

# text
source: ☀️ Go somewhere else for 10 minutes to regain control of your emotions. A safe outdoor space is a good option!
zh: ☀️ 去别的地方，比如一个安全的户外空间，待上10分钟，调节好自己的情绪。

# text
source: 3️⃣ LOOK AFTER YOURSELF
zh: 3️⃣ 关爱自己

# text
source: ☕ Talk to friends, family, and other support networks everyday. We all need to connect. 💙
zh: ☕ 每天与朋友、家人聊聊天。每个人都需要与外界建立联系。💙

# text
source: ❗ If you have things that can be used to hurt others, lock them up or take them out of your home.
zh: ❗ 如果家里有可对他人造成伤害的东西，把它们锁起来，或者放到家外去。

# text
source: 🚗 It’s OK to have your children stay somewhere safe while you recover.
zh: 🚗 在你试图恢复平静的期间，可以让孩子呆在一个安全的地方。

# text
source: Home activity! ⭐ If you start feeling angry today, breathe in and out slowly 5 times before you do anything and notice how you feel. Can you do this today? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 当你感到生气时，请在做其他事情之前，先慢慢地深呼吸5次，直到逐渐恢复平静。 你有时间试一试吗?⏰

# text
source: Great! 💙 Be proud of yourself when you manage to control your anger!
zh: 太棒了！💙 你能控制住自己的愤怒情绪，太了不起了！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, practise controlling any anger you feel tomorrow. You can practise this skill any time you start feeling angry. You are a super parent! 😃
zh: 没关系！今天没空就明天试试。 任何时候生气，都可以试试这招。加油！😃

# text
source: Skill complete! You have learnt to stay in control and manage your anger when dealing with stressful situations. ✅
zh: 达成新技能！你已经学会了在面对压力时，控制并管理自己的愤怒情绪。 ✅

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour. ⭐
zh: 你已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，朝着你的目标“改善儿童行为问题”继续努力吧。⭐

# text
source: Today you will learn what you can do when your child refuses to follow an instruction, forgets a family rule, or behaves in an aggressive or dangerous way… 😔
zh: 你的孩子是否有时不听话、违反家规，甚至可能曾做出攻击性或危险性行为？😔 试试“后果法”吧！

# text
source: Children are still learning which actions are appropriate in different situations and which aren’t. 👀
zh: 孩子们还不明白，在不同的情况下，哪些行为是合适的，哪些是不合适的。👀

# text
source: Consequences teach our children that their actions affect themselves and others. ❗
zh: “后果法”能教他们，自己的行为会对自己和他人都有影响。❗

# text
source: It is important for our children to learn this as they grow. 🌱
zh: 孩子成长时，要让他们明白自己行为的后果。🌱

# text
source: Giving clear consequences teaches children responsibility for their actions more than hitting or shouting does. 💙
zh: 清楚地告诉孩子，他们行为会导致什么，这样能教会他们对自己的行为负责，这比打骂更有效。💙

# text
source: True or False: I can choose any consequence to give my child.
zh: 我可以选择给我孩子的行为设定任何“后果”。

# text
source: It’s time to clean up from dinner and {F1_DAUGHTER_2} would rather play. Watch how her Dad, {F1_FATHER}, responds:
zh: 晚饭时间到了，{F1_DAUGHTER_2}还想继续玩。看看她爸爸{F1_FATHER}是怎么运用“后果法”的：

# text
source: ▶️ Press play to learn the 4️⃣ four steps to using consequences with your child.
zh: 如何像漫画中的爸爸一样有效使用“后果法”呢？看看这4️⃣个步骤吧！

# text
source: 4️⃣ Here are four simple steps for using consequences when your child behaves badly:
zh: 如何像漫画中的爸爸一样有效使用“后果法”呢？看看这4️⃣个步骤吧！

# text
source: ❗ Shouting at our children only makes things worse. It also teaches them that it is okay to treat others like this when they are upset.
zh: ❗ 对孩子大声喊叫只会让事情变得更糟。而且，这还会教给他们，当他们自己生气时，也可以这样去对待他人。

# text
source: 🌷 Take some deep breaths or walk away if you need to.
zh: 🌷 必要时，深呼吸或离开一会儿。

# text
source: 💚 Then, respond in a calm, clear way.
zh: 💚 然后，以冷静、清楚的方式作出回应。

# text
source: 2️⃣ BE FAIR
zh: 2️⃣ 确保合理

# text
source: 🔄 Give a consequence connected to the behaviour. For example, if they do not clean up their toys, they cannot play with them the next day.
zh: 🔄 给孩子们设定一个与此行为相关的“后果”。例如，如果他们不收拾玩具，第二天就不能玩玩具。

# text
source: 💡 Before giving a consequence, give your child the option to behave and time to do as you asked.
zh: 💡 在执行“后果”之前，给孩子一个机会，让他们按照你的要求去做。

# text
source: 🔑 Make sure you can follow through with the consequence. For example, tell them they can’t play with their toys **today**, rather than for the whole week.
zh: 🔑 确保你设定的“后果”是现实、合理的。例如，告诉他们“今天”不能玩玩具，而不是整个星期都不能玩。
